# Epic spell wars of the battle wizards

## О проекте

Компьютерная версия игры “Эпичные схватки боевых магов”. 
Это игра на составление комбинаций заклинаний. Цель игры - остаться в живых и уничтожить соперников.

## Правила игры
* Возможное количество игроков: 2-6
* Начальное количество жизней игрока равно 20. В начале каждого круга в руке игрока есть 6 карт.
* Карты бывают трех типов: **Source, Quality, Delivery**. В начале круга каждый игрок выкладывает от 1 до 3 карт, все разного типа.
* Далее определяется порядок, в котором будут ходить игроки. Первее ходят те, кто выложил меньше карт. 
Среди игроков с равным количеством карт первее ходят те, у кого написано большее число на карте **Delivery** 
(если такой карты в заклинании нет, число считается равным 0). Если приоритеры хода игроков совпали,
порядок определяется случайным образом.
* Игроки по очереди вскрывают выложенные карты и применяют написанные на них заклинания в порядке
**1)Source, 2)Quality, 3)Delivery**,
изменяя таким образом жизни себе и другим игрокам. Если заклинание на карте требует бросок кубика, количество бросаемых кубиков равно 
разности 4 и количества различных мастей в заклинании, то есть чем больше карт одинаковой масти выложено, тем лучше.
* Далее начинается следующий круг.
* Когда количество жизней игрока уменьшается до нуля, он проигрывает и больше не может участвовать в раунде.
* Когда в живых останется только 1 игрок, игра заканчивается, а этот игрок считается победителем.

## Реализация:
* Игра по сети, при запуске приложения необходимо ввести в стартовом окне IP сервера и номер порта, который прослушивает сервер.
После подключения необходимо ввести имя игрока. Когда все игроки подключатся к серверу и зарегистрируются, один из игроков должен нажать START для начала игры.

* На игровом поле игрок видит свои карты, количество жизней всех игроков, свое имя и результаты применения карт за круг игры в текстовом формате.

* Если в процессе игры необходим бросок кубика, он происходит автоматически, результат броска кубиков выводится в текстовом формате на экран всех игроков.

* Порядок, в котором ходят игроки и количество бросаемых кубиков определяются автоматически. Применение заклинаний и уменьшение 
количества жизней игроков также происходят автоматически.

* Когда игрок проигрывает, он по-прежнему наблюдает за ходом игры, но уже не может ходить. 

* Некорректно сходить невозможно - у игрока не получится выложить две карты одного типа или выложить одну карту дважды. Мертвый игрок не сможет выложить карты.



## Запуск программы
При написании проекта использовалась версия QT 6_2_4

Программу можно запустить с помощью QT Creator:
* открыть сервер и клиент отдельно, как проекты qmake.
* Нажать "запустить" (зеленый треугольник в левом углу) для сервера и для клиента.
